---
layout: posts
title: "깃허브 블로그 세팅하기"
---

---

# 깃허브 블로그 세팅하기

## 1. 깃허브 가입 및 레포지토리 세팅

> Git은 형상관리 (파일의 이력관리)를 위한 분산 저장소 시스템이다. (정확히 모르겠다면 그냥 파일 자체의 이력을 계속적으로 관리해주며 수정사항을 기록한다 정도로 받아들이면 된다.)
>
> 이러한 Git을 효율적으로 활용하게 해주며, Community를 구축한 것이 깃허브. Github에서는 그동안 올린 레포지토리 (저장소)에 대한 형상관리를 진행해주고, 공유 사항을 보여줄 수 있다. 이를 통해 다양한 사람들과 소통을 진행하면서 코드 및 파일을 공유하거나 수정 내역을 공유할 수 있다.
>
> > 작업 과정
> >
> > 1. Github 회원가입
> > 2. 블로그 제작을 위한 레포지토리 생성 및 세팅
> > 3. 테마 받기 및 적용
> > 4. 제작된 블로그에 포스팅 해보기.

## 2. 깃허브 데스크탑 설치

> Github Desktop은 깃허브의 파일을 로컬(내 컴퓨터)로 가져와서 로컬에서 저장을 간편하게 해줌.
>
> 로컬에서 변경된 사항이 있으면 commit 및 push를 통해 서버에 저장된 파일을 동기화 할 수있도록 도와주며, 이를 통해 메시지를 남겨 형상관리를 할 수 있도록 도와주는 프로그램이다.
>
> 깃허브 블로그에 있어서는 업로드 및 수정의 역할을 같이 하고 있다. 이러한 커밋 메시지를 통해서 이력관리가 가능하다.
>
> > 작업과정
> >
> > 1. Github Desktop 설치하기
> > 2. Github Desktop 내에서 로컬 스토리지 지정하기
> > 3. 로컬 스토리지 지정 후 Fetch 및 Push, Commit 작업하기
> > 4. 내용이 업데이트되거나, 추가 사항 형상 관리 진행하기

## 3. Typora 설치하기

> Typora라는 툴을 활용하여 Markdown문법을 실시간 시각화함
>
> 주로 활용되는 부분은 image를 집어 넣을때 조정하고 넣을 수 있어 자동으로 입력해주는 부분에서 도움이 됨.
>
> > 작업 과정
> >
> > 1. Typora 설치하기
> > 2. Typora에서 이미지 위치 설정하기
> > 3. Typora 내에서 이미지 위치 값 변경 (상대 위치 및 절대 위치)
> > 4. 적용되는 것을 확인하고 Github Desktop을 활용해서 Push 진행하기
> > 5. 실제 블로그에 글 작성되는 것을 확인

## 4. 실시간성 확보를 위한 로컬 서버 설치하기

> 로컬에서 서버를 구축하고, 로컬 호스트를 적고 웹 페이지 주소창에 입력하면 로컬의 정보를 확인할 수 있어 깃허브 데스크톱으로 올려서 진행되는 것의 지연시간을 줄일 수 있다.
>
> > 작업과정 : 
> >
> > 1. 로컬에 Ruby를 설치 (최신화)
> >
> > 2. Bundle 설치
> > 3. Ruby 버전 확인 및 적용 (전역 적용)
> > 4. 서버 실행
> > 5. 주소창에서 확인하기

---

## 5. 카테고리 만들기

> 포스팅에 카테고리를 만들지 않으면 혼돈의 연속이다.
>
> 최대한 빠르게 만들고 하나씩 포스팅을 하는것이 최선의 방법임을 인지하고 처음부터 세팅하고 포스팅을 진행해야한다.
>
> > 작업과정
> >
> > 1. 메뉴 구조 만들기 w. ChatGPT
> > 1. 메뉴 구조 만들고 navigation.yml 수정하기
> > 1. _page 폴더 만들고 md 파일을 만들어서 카테고리 나누기
> > 1. permalink 세팅 및 title 부분 수정하기
> > 1. 각 부분의 설명을 넣고 github 카테고리 확인하기

